2018-05 @huangchongqing（ChungKing）
### 今日头条一面（1h 没问项目）
因为三轮技术面是连续的，所以就把问到的题目总结一下，不保证顺序，不保证完整。
* 面试中，穿插其中的算法
    * 两个构造函数的实现继承 [借用构造函数实现继承- 前端- 掘金](https://juejin.im/entry/58fd7543a22b9d0065a6a082)
    * 快速排序
* 说下OSI七层模型
* 说下NAT技术？（一脸懵）  [TCP三次握手/四次挥手| NAT介绍|OSI与TCP/IP模型- java学者 - 开源中国](https://my.oschina.net/liting/blog/402859)

* 快速排序的时间复杂度是多少，怎么算的啊？
* 数据库索引？
*数据库事务？
* 数据库多对多的关系是怎样的？
* 线程调用的过程？
* 操作系统中断？
* 操作系统虚拟内存？
* 进程和线程的区别？
* 判断一个单链表是否有环，若有，找出环的入口节点？
* call，apply,三者的区别？
* call，apply实现bind？
* Vue
    * action和mutations的区别？（同步异步）
    * vuex在最开始时候this就有store属性的区别
    *  生命周期

----

### 【2018-04-24】腾讯一面（ 2.5h，18:01-20:34）
首先面试官声音憨厚，电话面50min，之后加了QQ，屏幕分享写代码（两道算法题）
期间，面试官有命令其他人做些事，感觉地位不低

**项目一点没问！额... ...**
* 正则匹配一个QQ号，应该怎么写？
* 5:15 时钟和分钟的夹角？
* Vue的兼容性怎么样？
* 双向绑定怎么实现的？
* 一篇英文文章，找到出现次数最多的那个单词？（问的特别详细）
* 在勤奋蜂科技你主要负责什么事情？
* 性能优化都做了哪些？
* 来，加下QQ做下题？
1.JS写快速排序，（两种方法，一种要临时数组，一种不要），跑出结果来？
2.实现一个简单的观察者模式（Observer），：
```
let o = new Observer();
// 添加监听
o.listen('eventName', (param1, param2) => {});
// 触发
o.trigger('eventName', 'param1', 'param2');
// 删除监听
o.remove('eventName', function () {});
```

---

### 【2018-04-23】小米一面（1h，17:00-18:00）
* 自我介绍
* JS操作DOM的方法？
* JQuery$()ID，类，元素 执行顺序 ？
* 用过哪些AJAX方法？（原生，Promise，async，await）
* 原生AJAX请求怎么写？
* 我希望AJAX请求上传文件，要显示进度条，在什么地方获取到进度的数值？
* 我没用过Vue，Vue用什么方法实现的AJAX？
* 有用到Fetch吗？
* Promise你是怎么构建并使用？
* ES6，你有用到其他的方法吗？（箭头函数，let，const，Promise，）
* 箭头函数中的this指向是什么呢？
* 普通函数的this指向有哪些情况呢?
* 说说构造函数时怎么绑定的this？
* Vue双向绑定怎么实现的吗？
* Watch是轮询还是其他才知道数据改变的？
*  有用过Webpack吗？
CSS
* 选择器优先级？（！important>内敛样式>id>class>标签）
* 垂直居中的方法？
* flexb布局说下？
* csss动画，会用到什么样的方法写cee动画？
* 渐入渐出怎么实现的？

* 大概说下htttp请求的过程？

### 小米二面（15min，二面时间和百度差不多，而且也是女生）
当时正在做爱奇艺笔试题，接了电话，笔试直接放弃
* 实习什么时候能来？不能更早了？
* handlebar主要在什么场景下用的？
* 你的项目为什么要用handlebar模板啊？
* 通过什么方式接触前端啊？
* 平时有看什么书或者博客？
* 项目有要求兼容性的问题吗？
* 小程序你遇到过什么问题啊？
* 移动端项目多还是PC端的项目多，做移动端，对Android和IOS有没有遇到过一些兼容性问题？
* 屏幕适配是怎么适配的？
* 项目中怎么用rem的吧？
* 平时有用React？
* 平时有看过一些项目的源码？
* 平时有用的CSS3动画？
* 有用过canvas吗？
* 平时动态效果做的多吗？
* 你专业是物联网，本专业有学过什么语言？
* 平时有研究过算法吗？

---

### 百度一面（5:18-6:00-42分钟）
* 自我介绍？
* 项目亮点，难点？
* 说下MVVM是个什么概念吗？
* vue是怎么实现双向绑定？
* 浏览器渲染和服务器渲染有什么区别和优劣？--》怎么解决前端渲染的劣势（首屏加载时间过长，SEO）？
* vue SSR有了解吗？（服务端渲染的解决方案）
* 前端本地缓存有哪些方案？
* 怎么实现响应式布局？
* 想用flex布局实现左中右布局？
* 有了解到Grid布局？
* ES6有那些异步解决方案？（Promise，await，async）
* ES6箭头函数和普通函数有什么不一样？
### 百度二面（女 15min）
* 简单介绍下自己
* 你这边用Vue用了多久啊？
用Vue又遇到印象深刻的技术难点？
* 汇款单APP，您能介绍下这个项目吗？
* 语言识别是怎么搞的？
* 微信小程序踩过什么坑没？
* 平时会通过哪些渠道来更新自己的知识？
* 在团队中，有什么收获啊？
* 和其他部门合作遇到什么大问题吗？
* 有遇到产品改需求的问题？
* 有没有遇到设计师，恨抠1像素的问题？
* 你现在大三，你什么时候能实现的，实习窗口是多少？