
>从3月开始准备，一直到5月22号，终于拿到阿里的实习offer，这一路，真的是一把辛酸泪！下面细说之！
在这一路上，坎坎坷坷，跌跌宕宕，期间，面了阿里，腾讯，百度，今日头条，小米，笔试网易，美团，携程....

不得不说，阿里是持续周期最长的，从3.28直到5.10，但所幸，录取了我，也是我最想要的一个结果，在此，先说一句：感谢阿里！

其他的比如百度，腾讯，头条，小米等等的面经，等我以后有机会整理，这里我先只说下阿里的6面面经，特分享给大家，以期对诸位有所帮助！

### 阿里一面
2018-3-28 8:03-10:06（面试官，很和蔼可亲，不会的，会举例子对你引导）


面试官 先做下自我介绍吧？
* 对后端有了解吗？node之类的
* 那我就针对你的项目问一些基础能力？（好的）
* 我看你接触前端两年多，能告诉我你是怎么入行前端的吗？
 我引导了一下说之后会做一些可视化的东西，引导偏了。
* 我看您对ES6，js知道比较多吧
* 你个人觉得，你html，css，js哪方面比较强啊？（面试官还是挺好的，给我机会选择，我竟然说了js，但是面试官还是问html和css东西）
* 过去学，html，css有没有比较印象深刻的一些点啊？
* 有没有用html和css做出来什么作品啊？
* 移动端适配是响应式，还是通过其他方案？
* 能给我细讲一下rem和其他单位之间的区别吗？
* flex布局和传统布局有什么区别？
说了下双飞翼布局
* 双飞翼布局怎么保证三列的高度一致呢？
* 双飞翼布局具体怎么实现的？
* 假设用flex实现双飞翼布局，让三列等高？

---
下面问一下js方面的问题
* 说一下原型链吧（proto，prototype）？
* 知道拷贝对象吧，拷贝一个对象能做吗（浅拷贝，深拷贝）？
* 讲讲，怎么上手的vue，以及为啥用vue而不用其他框架？
* 你对vue的源码了解吗，给我讲讲双向绑定原理怎么实现的，详细描述什么时候监听变化的，什么时候触发变化的？
* Vue双向绑定？
* Vuex整个触发过程（actions，state，view）？
* Vue和Vuex有什么差别？


---

项目
* 为什么你们的页面要用到vue-router呢?，如果没有vue-router，你们还会做单页面应用吗？


* 说说性能优化？具体哪些优化的收益较大？
* 传输模型：浏览器输入url到整个页面显示出来经历的过程？能介绍多细就多细？




最常问的问题：**项目中遇到的难点，怎么解决的？**
* 说说，基于NLP的汇款单自动生成APP这个项目？
* node端有做过什么吗？
* 学前端，比较精彩的点？


### 阿里二面（面试官真的真的非常忙，4月12号晚上太忙，约13号晚上9点，10点接电话，不过声音挺好听的，说周六周日，再聊下）

* 简单自我介绍一下？
* 有什么比较复杂的项目，有些什么样的亮点？，有什么难点？
* 做的微信小程序有些什么样的亮点？，有什么难点？
* 你觉得你在这个团队，你的优势是什么呢，尤其是技术上？
* https说一下过程？
* 移动端300毫秒延迟，怎么解决的？
* 移动端点击穿透？
* 304状态码是怎么样，怎么产生的？--》Etag值怎么产生的？
* 异步的处理方式，都是怎么处理的？（Promise）--》ES7中你知道用什么方法吗？（async和await）--》Generator 有了解吗？（没有耶）
* cookie和session了解吗？

* 跨域怎么处理的呢？都知道什么方法？-->  jsonp和CORS那个更安全？
* nodejs用过吗？
* 微信扫一扫二维码网页上登陆前后端过程？

* 说下生命周期？
* Vue中Compile过程说一下？
* 箭头函数和普通函数的区别？
* 你今后有什么想法？

### 阿里三面（5月3日晚上9点，43分钟吧）
* 有想法出来实习吗？当然了
* 你前端哪个框架更熟悉？介绍下双向绑定的原理？
* 你做前端开发移动端多一点，PC端多一点，你遇到有什么难解的兼容性问题？
* rem和em有什么去区别啊？
* 事件委托的概念你了解吗？您知道这个概念是怎样的？
* 事件委托主要解决什么问题呢？
* 用原生JS处理事件绑定？比如一个列表，然后，怎么监听每一个li的点击事件？---> 如果新加了一些li，怎么办呢？（回答不好）
* null和undefined有什么区别？
* 你一般情况下怎么判断基本的数据类型？

* 怎么判断数组？
* 对数组的浅拷贝？--->深浅拷贝有什么区别？--->深拷贝一个数组怎么做呢
* 闭包你是怎么理解？---->项目中用过吗？
* 原型继承了解吗？我给你个场景，有一个FUNA，FUNB，让B继承A，用原型链怎么B继承A的属性？
* 普通函数和构造函数的区别？
* 不同选择器权重是怎么计算的？
* 前端性能优化？
* position定位？
* position和float的区别？
* 设计模式有了解吗？（比如观察者模式）？

* 跨域了解多少？
* CORS原理是什么？ 
* 你对算法了解怎么样？常用的排序算法？--->快速排序的思路大概是什么样的？--->快速排序的时间复杂度


### 阿里四面（25min）
* 原型链和作用域链你的理解？
* 前端的设计模式你可以说下吗？
* 事件模型您介绍下吗？
* 同一个对象节点上绑定多个事件，执行的顺序是怎样的？
* 你知道有没有什么事件不支持冒泡，捕获的？
* 正则表达式（字符串格式成金额（欧美，三个，）的）？
* JS有没有了解过函数式编程？
* 您今后前端的职业规划？
* 整体的职业生涯规划？
* 你理解的前端专家需要掌握哪些东西？
* 前端架构你有了解吗？ 


### 阿里五面（5.9晚上7点）
* 计算机相关的专业课您学过那些？
* OSI七层协议？
* http和https有什么区别？
* https使用上有什么注意点？
* https和http性能有什么区别？
* 常见的排序方法，你都熟悉那些？
* 说下希尔排序的过程？
* 希尔排序的时间复杂度和空间复杂度多少？（ 希尔排序的时间复杂度是：O（nlogn）～O（n2），平均时间复杂度大致是O(n√n)）
* 时间复杂度怎么推测的？
* 数据结构你对那些比较熟悉？
* 二叉树是什么啊？
* 平衡二叉树（AVL）有什么特点？
* 平衡二叉树（AVL）有什么好处？ 
* 平衡二叉树（AVL）和红黑树的区别？
* 平衡树的插入和删除的时间复杂度？
* 那个项目是你投入比较多的？
* 这个项目主要为了解决什么问题啊？
* 项目怎么分工，你主要负责那一块？
* 项目过程中有遇到什么问题吗？
* 项目中对你挑战比较大的，有吗？
* Vue的设计思路你了解吗？
* 整个什么生命周期？
* Vue的响应式是怎么实现的？（一脸懵，其实就是双向绑定，然后很好地打出来了）
* JS闭包有什么作用？
* 你的职业规划是怎么考虑的？
* 如果能来实习，大概是什么时候？时间周期？
先做前端开发工程师三年，然后转管理，之后根据在公司的发展，如果能够做到高管，就在大公司呆着，如果做不到，就创业。创业最大的好处是没人管了，可以按照自己的思路去做些尝试。当然，你再也没有理由抱怨周边了。如果创业搞不成，大家肯定最指责的是创始人。

### 阿里六面（HR面）5.10
今晚，8点多10分，HR小姐姐，打电话过来，哇，心里高兴坏了，来说说HR小姐姐问我的问题吧？
* 我想问下，您为什么喜欢前端啊？
* 物联网专业主要是学什么的啊？（计算机，自动化，通信的结合体）
* 计算机你主要学到是什么语言啊？
* 前端您是自学的吗？
* 开始学前端到能够做项目大概花多长时间的？
* 您遇到的困难是怎么解决的？
* 你在做项目过程中遇到最大的挑战是什么啊？
* 你每天做项目花费的时间多吗？
* 平时都是几点休息啊？（hr：这么晚啊）
* 你自己的未来职业规划是什么的啊？
* 你对自己以后进入什么样的领域，行业有什么想法？
* 平常你看电影吗？
* 你下载过淘票票的APP吗？（没有，支付宝有入口）
* 你觉得通过购票有什么评价吗，从技术角度？
* 你是哪人啊？（尴尬）
* 你对工作地点有选择吗？
* 家里除了你，还有其他孩子吗？
* 平时跟姐姐交流嘛？
* 有女朋友吗？（没有）--->你父母有问过女朋友的事？
（hr:为什么没有女朋友啊？都大三了）尴尬
* 我看学习成绩还可以，技术画这麽多时间，那你功课能够这麽好，主要原因是什么，怎么提高自己的成绩？
* 我看到你得到的荣誉，没有一等奖学金吗？（那个...,有国家励志奖学金）
* 你还有什么问题吗？（入职有什么要求吗？）

5月10号，HR面试之后，一直在焦急的等待中，一周之后还没有消息，感觉有点心灰意冷了，但所幸10多天后，也就是5月21号，一位小姐姐打电话给我确认offer，心里真的很高兴（当时因为劳累过度住院了，但也难掩喜悦嘛），然后22号给我发邮件正式实习生录取。


越努力，越幸运！一起加油！顺便说下我最喜欢的一首诗：“力学如力耕，勤惰尔自如。但使书种多，会有岁稔时。”共勉！！！

好了，以上就是我的面经，欢迎大家讨论，有什么不懂得可以问我，但我不保证我会哈（害羞）！

### 附bijie学长面试（技术）建议：
* 简历是你的入口，面试官会根据你的简历提问，不要给自己挖坑。
* 学会引导面试官去你熟悉的领域。
* 如果不会的知识点直接说不会，不要强行回答，不要不懂装懂。
* 学会发散知识点，把自己的知识讲透。
* 面试官有时比较关注软实力，对学校创业经历和管理经历特别感兴趣。
* 最后说下，面试技巧是一方面，关键是 **实力为王**